# Публикация комиксов
Публикует раздомные комиксы в вашей группе ВК

## Установка
Python 3 уже должен быть установлен  

1. Создайте группу ВК  
Для запуска вам понадобится **id** вашего сообщества, найти его можно в адресной строке перейдя в сообщество.  
Выглядит так: **165658562**. Сохраните его. 

2. Создайте прилодение ВК
- Создать приложение можно в разделе **Мои приложения**. Ссылка на него в шапке страницы. [Страница для разработчиков.](https://vk.com/dev)
- В качестве типа приложения следует указать standalone — это подходящий тип для приложений, которые просто запускаются на компьютере.

3. Чтобы работать со своим приложением, надо знать его **client_id**. Иначе сервер не поймёт, от имени какого приложения вы хотите работать. Если нажать на кнопку **“Редактировать”** для нового приложения, в адресной строке вы увидите его **client_id**.

4. Получите личный ключ.
- Получите ключ доступа пользователя. Он нужен для того, чтобы ваше приложение имело доступ к вашему аккаунту и могло публиковать сообщения в группах. Ключ можно получить вручную, не написав ни строчки кода.
- Токен выглядит как строка наподобие `533bacf01e1165b57531ad114461ae8736d6506a3`, она появится в адресной строке, подписанная как **access_token**.
- Инструкция для получения [токена](https://vk.com/dev/implicit_flow_user)

5. Клонируйте репозиторий с github - для этого выполните в консоли:  
`git clone https://github.com/oZerro/vk_post.git`

6. Создайте виртуальное окружение.  
Для создания виртуального окружения:  
- Перейдите в директорию своего проекта.  
`cd vk_post` 
- Выполните:  
`python -m venv venv`

7. Активируйте виртуальное окружение.  
Для активации виртуального окружения выполните:  
- `venv\Scripts\activate.bat` - для Windows;
- `source venv/bin/activate` - для Linux и MacOS.

8. Установите зависимости:  
 `pip install -r requirements.txt`  

9. Создайте файл **.env** в вашей деректории проекта.  

- `type nul > .env` - для Windows;
- `touch файл.txt` - для Linux и MacOS.

10. Откройте файл **.env** в любом текстовом редакторе и добавьте ваши токены - сохраните.  
Строка будет выглядеть так:  
`CLIENT_ID='тут ваш CLIENT_ID'`
`GROUP_ID="тут id вашей группы GROUP_ID "` 
`VK_TOKEN='тут ваш токен ACCES_TOKEN'`

## Как запустить
Для запуска вам понадобится **id** вашего сообщества, найти его можно в адресной строке перейдя в сообщество.  
Выглядит так: **165658562**

Для запуска выполните команду в терминате:  
```python vk_post.py```  

